风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
小樱和受欢迎的赏花日
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼坂 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌 时轴：Ronny 繁化：飘星 后期：Poi
風呂あがったか さくら
洗完澡了吗 小樱
うん ケロちゃんも一緒に入ればよかったのに
嗯 小可明明可以和我一起洗的
これ もうちょっとで終いやから
这本书已经到底了
読んでしまいたかったんや
忍不住想要看完
犯人 こいつちゃうんか!
凶手怎么是这个人!
なんでやなんでやなんでやなんでや
为什么为什么为什么为什么
あの天井の隙間か!
是天花板上的缝隙!
出たんか あそこからぁ
从那里进来可能嘛
出るかふつー どんだけ体やわらかいねん もう
怎么可能进来 这身体得多软啊
ありえへんわ
不可能的哇
ケロちゃん自信満々だったのに 違ったんだね 犯人
刚才小可你还自信满满的 还是弄错了吧 把犯人
いや まだや 最後の最後でどんでん
不 还没完 不到最后的最后还不能…
って 終わってもうた～
啊 已经结束了～
そらないわー あんまりや 体やわらかすぎやー
怎么能这样 太过分了 身体也太软了吧
ずいぶん悔しがってるね
好像挺懊恼的样子
スッピーが読めっちゅうて知らせてきた本やったんや
这是斯比推荐我看的书
んで三分の二読んだ所で作者からの挑戦状があって
读到三分之二的时候有份作者写的挑战书
お互い犯人 先にメッセージしあって
让我们先把猜到的凶手发给对方
ケロちゃんは間違えたのね
小可猜错了呢
スピネルさんは?
斯比奈鲁呢
合ってたのね
猜对了呢
たまたまや 偶然や
碰巧 巧合罢了!
次はわいが得意なジャンルにする
下次要选一个我擅长的类型
電車トリックとか
比如列车圈套
ケロちゃん 時刻表とか見るの好きだっけ
小可 你擅长看列车时刻表吗
いんや けど旅行行っておいしいもの食べるんは大得意や
不 不过我很擅长在旅途中品尝美食
それ推理と関係ないと思うんだけど
这好像和推理没关系就是了
はい さくらです
是 我是小樱
こんばんは 利佳です
你好 我是利佳
こんばんは
你好
明日 日曜日のお花見のことなんだけど
关于明天周末去赏花的事
うん メッセージ読んだ
嗯 我看到信息了
行けなくてごめんね
我去不了真不好意思
ううん 学校の行事なんだよね
没事 学校有活动是吧
そうなの
是的
お休みの日まで大変だね
连周末都在忙 真辛苦啊
午後からだからそうでもないんだけど
下午才开始 也没什么
でも 残念
不过很遗憾
私も利佳ちゃんのお休みに合わせられなくてごめんね
我也是 不能在利佳休息的时候去见你 抱歉了
気にしないで また誘ってね
不用在意 以后再约我吧
そうだ クラブ千春ちゃんと一緒にチアにしたんだね
对了 听说你和千春一起加入了拉拉队
そうなの
是的
よかったら動画撮って送ってほしいな
可以的话发点视频我吧
うん 利佳ちゃんも また送ってね
嗯 利佳下次也要发我哦
もちろん
必须的
じゃあまた電話するね
那 有空再聊
うん またね
嗯 再见
友達か
朋友吗
うん 利佳ちゃん
嗯 是利佳
別の中学行った
她去了别的中学吧
そう 利佳ちゃん話し方とか落ち着いてて 前から大人っぽかったけど
是的 利佳谈吐沉稳 以前就很成熟
中学の制服着た写真見せてもらったら もっと素敵になってた
现在看了她穿上中学校服的照片 感觉更美啦
そら さくらとは正反対やな
这和小樱正好相反呢
利佳ちゃんみたいには出来ないけど ちょっとずつ大人っぽくなってるもん
我虽然没有到利佳的程度 但还是在一点点长大的
布団蹴飛ばして枕抱えて寝てるんはあんま大人っぽないんちゃうかな
抱着枕头睡觉还踢被子 完全没有大人的样子啊
ケロちゃん!
小可!
ほら 大人はそんな風に怒らんでー
你看 大人哪会像你这样生气
もー 明日のお弁当 ケロちゃんの分残しておいてあげないから
真是的 明天的便当就不留小可那份了
許して さくらさまー!
饶了我吧 小樱大人!
ミニハンバーグ出来たよ
迷你汉堡做好了哦
ありがと お父さん
谢谢爸爸
お花見日和になってよかったね
今天天气适合赏花 真是太好了呢
ほんとに 天気予報は晴れだったんだけど 心配だったんだ
是啊 虽然天气预报说要放晴 但还是挺担心的
おれの日頃の行いがいいからだな
都是我平日多积德的功劳
む おかかか 鮭がよかった
唔姆 干木鱼么 鲑鱼好吃点
まだご飯あるから 自分で握ればいいでしょ
还有米饭啊 自己捏饭团不就好了
もうちょっと力抜いて握れ 硬い
你以后轻点捏吧 太硬了
お兄ちゃん文句ばっかり
哥哥可真会抱怨
おかず 余分にあるかな
菜还有多余的吗
大丈夫だよ お弁当いる?
有的 你要带便当吗
うん 今日のバイトは昼飯なしだから弁当持ってく
嗯 今天打工的地方不提供午饭 所以要带便当
だったら雪兎さんの分も わたしおにぎり握るよ
那么雪兔哥的份也要 我来做手握寿司吧
怪獣の担当は おにぎりだけか
怪兽的能耐也就捏寿司了
卵焼きも焼いたもん
我还做了鸡蛋烧呢
さくら怪獣じゃないもん!
小樱才不是怪兽呢!
おう おれ
喂 是我
違うの
才不是呢!
怪獣じゃないもん!
才不是怪兽呢!
さくらがなんか作ってて お前のも弁当
小樱连你的便当 也一起做了
や 父さんも一緒だし まあ 安全だろ
不 父亲也会一起做 姑且还算安全
安全ってなによ
什么安全啊
ん
嗯
ゆきが代われって
雪兔要和你说话
もしもし
你好
さくらちゃん? お弁当作ってるんだって
小樱? 听说你要给我做便当?
そうなんです
是这样的
ぼくの分までいいの?
连我一起做不要紧么
はい
不要紧
足りなくなったりしない?
不会不够吗
そしたらお兄ちゃんの分 減らします
如果不够的话哥哥的份就少做点
あはは じゃ お言葉に甘えるね 楽しみにしています
哈哈哈 那就承蒙盛情了 我很期待
はい バイト頑張ってください
好的 打工加油
ありがとう
谢谢
じゃ お兄ちゃんに代わります
那我把电话给哥哥
ん
嗯
ゆきが父さんにもありがとうございますって
雪兔说也谢谢爸爸
また遊びにおいでって伝えてね
告诉他有机会再来玩
聞こえた? ん じゃあとで
听到了吗 嗯 那待会见
がんばる
要加油
ねぇお兄ちゃん
呐哥哥
なんだ
怎么了
雪兎さん 最近 食べる量ってどう?
雪兔哥最近吃多少啊
お前が小学校の頃程は食わねえけど
虽然没有你上小学时候吃的那么多
まぁ今もあの体にしちゃ食う方だな
嘛 现在差不多就是该有的食量吧
最近 量が増えたりとかない?
最近 食量没有增加吗
あ あの 春でしょ
那 那个 春天来了嘛
あったかいし いい天気だし おなかもすくかなあって
天气变暖变好了 胃口也就好了什么的
特に増えちゃいないな
没有很明显的增加
そっか
这样啊
前は魔力が足りない分ご飯いっぱい食べたりしてたけど
以前魔力不足的时候 吃的就会很多
今そんな事ないなら 新しいカードの事で…
现在既然没有这样的话 新卡牌的事…
雪兎さん ユエさん 何か困ったりしてないのかな
会不会给雪兔哥和月添麻烦了啊
さくらさーん
小樱
ウィンナーうさぎさんにする?タコさんにする?
烧香肠做成兔子的样子 还是章鱼的样子
あ うさぎさんがいい
啊 兔子就好
私も一緒にやる
我也一起做
ありがとう じゃ 包丁には気をつけてね
谢谢 用菜刀的时候要小心啊
うん
嗯
そうそう 上手になったね
没错没错 做的很好呢
ほんと
真的吗
うん ほんと
嗯 是的
あ あと野菜だけど 焼き野菜がいいよね
啊 接下来是蔬菜 烤蔬菜可以吧
カボちゃいる?
有南瓜吗
いる あとコーンバターつくりたい
有的 还有我想做黄油
いってきまーす
我出门了
気ぃつけて行ってきーやー さて
路上小心呀 那么
ふぉおおおお わいもTV見ながらお花見弁当やー
吼吼吼吼吼 我也边看电视边吃赏花便当吧
晴れて良かったー
天气晴朗真是太好啦
あ 知世ちゃん
啊 知世
こんにちは さくらちゃん
中午好 小樱
晴れて良かったですわね
天气晴朗真是太好了呢
うん
嗯
利佳ちゃん残念でしたわね
利佳不能来真遗憾啊
ほんと でも次 ほら 映画
是啊 但还可以出去 比如 电影
千春ちゃんも奈緒子ちゃんが観たいとおっしゃっていた
千春和奈绪子也说想去看呢
それに誘おうと思って
所以我想邀他们一起
ご予定が合うと良いのですが
时间能凑一起就好了
うん
嗯
お弁当ですか
这是便当吗
そうなの お父さんにも手伝ってもらって
是的 爸爸也帮忙了
今回は卵焼き 上手に出来た
这次鸡蛋烧做的很好
それは楽しみですわ
这真是令人期待啊
おにぎりも握ったんだけど お兄ちゃんがまた意地悪でね
还做了手握寿司 但是哥哥又欺负我
固いとか言うんだよ
说捏得太硬了
あと つまみ食いしといて鮭がいいとか
还说用手抓着鲑鱼才好吃
ほぇ?
诶?
どうなさいました?
怎么了?
ううん 何も いこ
没啥 没什么 走吧
えーっとみんなは
那么 大家在…
さくらちゃーん
小樱
いた
找到了
遅くなってごめんね
对不起我来晚了
まだ待ち合わせ時間前だよ
还没到约定的时间呢
靴 そこに集めておくといいよ
鞋子脱在那边就好
ありがとうございます
谢谢
お誘いいただいて ありがとうございます
你能邀请我 万分感谢
一緒にお花見出来て嬉しい
能一起来赏花真开心
李君は?
李同学呢
少し遅れるってメッセージ来てたよ
收到短信说稍微晚点来
ね 見て見て
呐 快看快看
私レモネード作ってきたの
我做了柠檬汁带过来
おいしく出来てるといいけど
希望合你们胃口
わあ
哇
はい
嗯
ありがと
谢谢
ありがとうございます
非常感谢
じゃ さくらちゃんと知世ちゃんも来たし 乾杯しましょ
那么 小樱和知世都到了 我们干杯吧
え じゃぼくが乾杯前の一言を…
那我在干杯之前就先说两句…
かんぱーい
干杯
かんぱい
おいしい
好喝
おいしいです
真好喝
良かった
太好了
李君待ってお弁当にする?
等李同学来了一起吃便当么?
先に食べててって
他让我们先吃
お待ちしていると 気になさるかもしれませんわね
我们要是等他的话 说不定会让他感觉很不好意思呢
ゆっくり食べてよっか
我们慢慢吃吧
そうだね
也是呢
じゃ 始めよっか
那开始吧
はい
给
ありがと
谢谢
今日は山崎君がお弁当当番なの?
今天是山崎负责做便当吗
うん 私はお菓子と飲み物担当
嗯 我负责的点心和饮料
お料理 お好きなんですか
你很喜欢做饭吗
うーん 好きか嫌いかだと割と好きなんだけど
唔 要问喜不喜欢的话倒是挺喜欢
どっちかというと 実験みたいな気分だよね
但准确来说 应该是像实验一样的感觉吧
実験…
实验…
この調味料とこの調味料を足したらどうなるんだろう とか
比如这两个调味料合到一起会怎么样呢之类的
この食材とこうしたら何に変身するんだろうとか
这种食材如果这么做的话又会变身成什么样呢之类的
変身…
变身…
だから時々 元が何なのか分からないおかずが
所以有的时候 山崎的便当里
入っているのよ 山崎のお弁当
会混入奇怪的东西进去
おもしろそー
好像很有趣
わ 秋穗ちゃんのお弁当すてき
哇 秋穗做的便当好棒
ほんとだ
真的啊
色も綺麗で美味しそうですわ
色泽也很漂亮看起来很好吃
自作?
自己做的吗
作って頂いたんです わたし すごく不器用で…
别人给我做的 我实在太没用…
秋穗さんは日本へはどなたかと?
秋穗在日本和谁一起啊?
それともお一人で
还是说一个人?
小さい時からずっと色々面倒見てもらっている人と…
和一个小时候开始一直费心照顾我的人…
ご家族と?
是家人么?
いいえ 血は繋がっていないんですけど…
不是 虽然没有血缘关系
大切な人です
是一位我很重要的人
秋穗ちゃん その人の事大好きなんだね
秋穗 很喜欢那个人呢
え?
诶?
すごく優しい顔なってた
表情都变温柔了
え?え?
诶?诶?
みんな良かったら おかずとか交換して食べない?
大家不介意的话 我们交换着吃吧?
素敵ですわ 是非
主意很好呀 请务必这么做
わたし 焼きそば作ってきたんだ
我做了炒面哦
え お弁当に?
诶 放便当里?
冷めてもおいしく作るコツ 本に載ってたの
在书上看到了冷了也好吃的办法
だから試してみたいなーって 次の舞台のネタに
所以就想试一试啊 也作为下个剧本的捏他
焼きそばが出来る舞台なの
有炒面登场的剧本么
うん 舞台上で作ろうかなって
嗯 想在舞台上做炒面之类的
ぼくのも食べて欲しいな 今回の押し
也请吃吃我的吧 这次的压轴
たこ焼き風イカール
章鱼小丸子式乌贼小丸子
タコなの イカなの どっちよ
到底是章鱼还是乌贼啊
この卵焼き 美味しいです
这个鸡蛋烧 好好吃
よかった 秋穗ちゃんのお弁当のサンドイッチもすごく美味しいよ
太好啦 秋穗的便当里的三明治也很好吃哦
山崎君のイカボールもなかなか
山崎同学的乌贼小丸子也不错
チーズかかってておいしいね
蘸着奶酪非常好吃呢
ふふふふ 隠し味だよ
呼呼呼 秘方哦
全然隠してないじゃない
你完全没藏着不是
わ
哇
ほえ?
诶?
どうかなさいましたか
怎么了吗
後ろから誰かに引っ張られたみたいなんだけど
好像后面有人拽我
気のせいだよ
应该是错觉…
ほえ!!
诶!!
さくらちゃん?
小樱?
あ あのちょっと 電話 電話してくる
啊 我稍微接个 电话 接个电话
さくらちゃん!
小樱!
ちょ ちょっと待って
等 等一下
どこに連れてゆこうとしてるの
你这是想带我去哪里
またカードなの
又是卡牌吗
あ あれは…
那 那是…
このままだとぶつかっちゃう
这么下去会撞上
レリーズ
封印解除
シージュ
包围
その身を柔らかく変えよ!
将那里变得柔软!
ダメ まだ引っぱられる
不行 还在拽着我
その身の先を映せ!
映出前方之物!
あの桜の木に向かって引っ張られてる
在把我拽向那棵樱花树
もしカードのせいなら
如果这是卡牌引起的话
あそこに原因があるはず
原因应该在那里
でも このままじゃ何も出来ない
但是 现在这样的话什么都做不了
もっと近づかないと
必须再接近一些
でも魔法を解いて木にぶつかっちゃたら
但是如果解除了魔法就会撞到树上
大丈夫 落ち着いて
没事 冷静一点
ちゃんと前を見て
好好看着前面
行こう!
上吧!
あれだ
在那
主なき者よ
无主之物啊
夢の杖の元
汇聚于梦之杖
我の力となれ
成为吾之力量吧
セキュア!
固着
間に合った
赶上了
グラビテーション
Gravitation
「引力」
引力
はい
是我
大丈夫ですか さくらちゃん
没关系吗 小樱
うん　心配かけてごめんね
嗯 抱歉让你担心了
やっぱりカードだったよ
果然是卡牌搞的鬼
どうかなさいましたか
怎么了吗?
あ　ごめん　大丈夫　あのね
啊 抱歉 没事 那个…
綺麗ですね
真漂亮啊
こんな所に大きな桜　咲いていたんだね
这种地方居然有这么大的樱花树盛开着
いわゆる穴場という奴だね
这就是常人所谓的秘境吧
これだけ大きいと噂になりそうなものだけど
这么大的樱花树明明应该早传开了
お花見禁止の場所じゃないし　良かったよ
也不是禁止赏花的地方 真是太好了
探してくれてありがと　さくらちゃん
谢谢你找了这么好的地方 小樱
どうしたの　知世ちゃん
怎么了 知世
また　さくらちゃんの勇姿を
又一次 没有拍摄到
ビデオに収められませんでしたわ
小樱的英姿
これは一度
我是不是该
お祓いにでも行った方が良いのでしょうか
去驱一次邪会比较好
あ　来た来た
啊 来了来了
李君だー
是李同学
遅くなってすまない
抱歉来迟了
大丈夫大丈夫
没事没事
場所　すぐわかった?
地点 马上就知道了?
ああ
嗯
先に始めてくれたんだな　ありがとう
已经提前开吃了吧 谢谢
李君　お昼は?
李同学 午饭呢?
食べてきたんだ
吃过了
これ　良かったら
这个 不嫌弃的话
わー李君の桃まん
哇 李同学的桃形包子
久しぶり
好久没吃到了
リシャオラン君の手作りお菓子　すごく美味しいんだよ
小狼亲手做的糕点 特别好吃哦
秋穂ちゃんも食べよ
秋穂也吃吃看吧
ありがとうございます
非常感谢
美味しいです
很好吃
そうか
是吗
手作りなんですね　本当にすごいです
亲手做的对吧 真的很厉害
そう難しいものじゃない
不是那么难做的东西
いえ　私にはみなさんが作られたもの
不 对我来说大家做的东西
全部ほんとうにおいしくて
真的都很好吃
私も頑張らないと
我也要加油
お菓子類なら教えるよ
糕点类的做法的话可以教给你哦
実験料理なら
实验料理的话
普通のを教えてあげなさいよ
教人家一些普通的东西啦
ありがとうございます
非常感谢
お菓子というのはね
说到点心
注：点心「お菓子」和奇怪「おかしい」在日文里发音相似。
お茶会で或る僧侶はお客様を招いて
以前在茶会上有个僧侣为了招揽客人
おかしいことを言ったことから…
说了奇怪的话…
何かあったか
发生了什么事吗
あ　カードがまた　あとでお話しするね
啊 又有卡牌了 等一会儿说
それもだが
这个也很重要
さっきおれが昼を食べてきたって言った時
但刚刚我说吃过了午饭的时候
少し沈んだような顔をしたから
你脸上有一点失落
わああ　ご　ごめんなさい　気にしないで
哇 对 对不起 不要在意
無理だ　気になる
不行 很在意
う…あ　あのね　電話で言ってた
那 那个 电话里说过的
お弁当…作ったんだけど　でも　気にしないで
做了…便当 但是 不要在意
これ帰ってケロちゃんにあげるし
回去之后这个给小可
また作ってくるね
还会做给你的
それもらってもいいか
这个我能收下吗
で　でも
但 但是
食べたい
想吃
無理しないで　もうお昼食べたって
别太勉强 已经吃过午饭了
大丈夫だ　食べたい
没事 我想吃
でもでも
但是但是
だめか
不行吗
だ　だめじゃない　よ
不 不是不行…啦
本当に無理しないでね
真的别太勉强哦
いただきます
我开动了
うまい
好吃
卵焼きと言えば　カステラだよね
说起煎鸡蛋 就要提到卡斯提拉蛋糕
カステラは最初　余ったカスを集めて作ったんだよ
卡斯提拉最初是收集蛋糕屑做成的
注：山崎把卡斯提拉蛋糕(カステラ)拆成蛋糕屑(カス)和寺庙(テラ)来解释。
类比中内脏烧肉(ホルモン)的语源来自扔掉的东西「ほおるもん」(放るもの)。
ホルモンの語源がほおるもんだっていうと似てるよね
就像是内脏烧的语源来自扔掉的东西一样
じゃあ　テラの部分はどこから来たかっていうと
那么tera的部分是怎么演变过来的呢
お寺なんだ
是寺庙
カステラはお寺でお菓子を作って
卡斯提拉是在寺庙做糕点时
余った部分を集めて作られたんだって
将糕点剩余的部分收集起来作成的
それが美味しくってねー
所以才能这么好吃呢
お寺は　それはそれは儲かって
寺庙也 靠这个大赚
本院を増築したり支店を作ったり
一边扩张寺院 一边开着分寺
大変だったそうだよ
可厉害了
何でお寺が支店を作るのよ
为什么寺庙要开分寺啊
そうなんだ
そうなんですね
原来如此
原来是这样啊
山崎くん 最近すきあらばって感じだね
感觉山崎最近很会抓机会呢
もうお腹いっぱいだよ
我真是受够他了
まだ海外進出の話があるんだよ あのね
还有关于向海外发展的后话哦 话说…
知世ちゃんの歌が聞きたいな
好想听知世唱歌啊
わたしも!
我也是!
おれも
我也是
知世ちゃん 歌って下さるんですか
知世同学 可以献唱一曲吗
わたしでよろしければ
那我就恭敬不如从命了
空は見ているよ
眺望着青空
夢を始めた あなたのこと
你的梦想已经启航
透き通る
伸出双手
明日に 手を伸ばそう
去探索清澈的明日吧
あなたが笑う ただそれだけで
只需你笑逐颜开
この世界 変えて行けるよ
世界就能随之改变
邪魔する声も 翳る心も
妨碍之声 灰心之时
晴れわたるように
心情皆能放晴
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望、品红、恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー!
大家好呀!
やって来ました心のオアシス
终于又到了心灵的乐园
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
「小可万事通」节目了
你能别每次都说这个么?!
今回紹介するのはコレ!
这次要介绍的是这个!
花見会場でさくら達が食べてた弁当や
小樱他们在赏花会吃的便当
どれもごっつ美味そうっやろ
不管哪一份都看起来很美味呢
秋穂のとかめちゃええやん
秋穗的这份超级棒啊
自分で作ったんかな?
是自己做的吗?
ワイもみんなと桜の下でシェアしたかったな～
我也好想和大家一起在樱花树下分享美食啊
也带上我!
みんなも何かに引かれることってあるやろ?
大家有过被什么东西吸引住的经历吗?
そうゆう時は身をまかせてみるのも一興やで
那种时候只要尽情放开享受就好啦
ほなな～
再见啦～
不思議な事件が続くけど
不可思议的事情还在继续
秋穂と会えてとても楽しい
但能和秋穗相遇真的很开心
そういえば 秋穂ちゃんはどの部活に入るんだろう
说起来 秋穗会加入哪个社团呢
小樱和兔子和月之歌
次回 さくらとうさぎと月の唄
下集 小樱和兔子和月之歌
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ
封印解除